# توصيف خدمة orchestration
تقوم خدمة orchestration باخبار أداة البحث بكيفية ادارة الملفات التي تم بحثها. يمكن تغيير الاختيارات المفترضة مباشرة بواسطة فتح الملف ‏‎`config/orchestration/orchestration-service.conf`‎‏، وتعديل القيم التالية الخاصة بحالة الاستخدام الخاصة بك:

*  **http_timeout** - ، بالثانية، لعملية قراءة/فهرسة الوثيقة؛ المفترض هو `585`.
*  **concurrent_upload_connection_limit** - عدد الاتصالات المسموح بها في نفس الوقت لتحميل الوثائق؛ المفترض هو `10`. عامة، يجب أن يكون هذا الرقم أكبر من، أو يساوي، مجموعة `output_limit` عند توصيف اختيارات بحث صفحات الانترنت.
*  **base_url** - عنوان URL الذي سيتم ارسال الوثائق التي تم بحثها الخاصة بك إليه.
*  **نقطة النهاية** - هو مكان مجموعة الوثائق الخاصة بك التي تم بحثها على `base-url`.
*  **اسم المستخدم** - هو اسم المستخدم للتوثيق بمكان `endpoint`.
*  **كلمة السرية** - هي كلمة سرية لتوثيق بمكان `endpoint`. **هام** - **لا** تقوم باستخدام برنامج vcrypt الذي تم شحنه مع Data Crawler لتشفير كلمة السرية هذه.
*  **config_file** - ملف التوصيف الذي تقوم خدمة orchestration باستخدامه.

يستطيع Orchestration Service Output Adapter ارسال احصائيات بالترتيب الى IBM لتتمكن من فهم وخدمة المستخدمين الخاصين بها. يمكن تحديد الاختيارات التالية للمتغير `send_stats` :
*  **jvm** - تتضمن احصائيات ‏‎Java Virtual Machine (JVM)‎‏ المرسلة مورد ونسخة Java، كما هو منصوص عليه بواسطة JVM المستخدم لتنفيذ data crawler. القيمة اما `true` أو `false`.
*  **os** - تتضمن احصائيات نظام التشغيل (OS) المرسلة اسم، ونسخة، وأسلوب بناء نظام التشغيل، كما هو منصوص عليه بواسطة JVM المستخدم لتنفيذ data crawler. القيمة اما `true` أو `false`.

## يمكنك الاطلاع أيضا على

‏‎crawler(1)‎‏

‏‎vcrypt(1)‎‏

‏‎crawler.conf(5)‎‏

‏‎crawler-options.conf(5)‎‏

‏‎crawler-seed.conf(5)‎‏
